# API Учебного центра

API для управления учебным центром с использованием Django Rest Framework (DRF). Позволяет управлять курсами, студентами и оценками, а также устанавливать связи между ними. Предоставляет функции CRUD (создание, чтение, обновление, удаление) для каждой сущности и возможность поиска и фильтрации.

## Требования

- Python 3.7 и выше
- Django 3.2 и выше
- Django Rest Framework 3.12 и выше

## Установка

1. Клонируйте репозиторий с проектом:

```shell
git clone https://github.com/qwerty2053/training_center.git
```

2. Перейдите в каталог проекта:

```shell
cd training_center
```

3. Установите зависимости:

```shell
pip install -r requirements.txt
```

4. Создайте базу данных:

```shell
python manage.py migrate
```

5. Запустите сервер разработки:

```shell
python manage.py runserver
```

## Эндпоинты

### Курсы (Courses)

- `GET /api/courses/` - Получить список курсов
- `POST /api/courses/` - Создать новый курс
- `GET /api/courses/{id}/` - Получить информацию о курсе с указанным идентификатором
- `PUT /api/courses/{id}/` - Обновить информацию о курсе с указанным идентификатором
- `DELETE /api/courses/{id}/` - Удалить курс с указанным идентификатором

### Студенты (Students)

- `GET /api/students/` - Получить список студентов
- `POST /api/students/` - Создать нового студента
- `GET /api/students/{id}/` - Получить информацию о студенте с указанным идентификатором
- `PUT /api/students/{id}/` - Обновить информацию о студенте с указанным идентификатором
- `DELETE /api/students/{id}/` - Удалить студента с указанным идентификатором

### Оценки (Scores)

- `GET /api/scores/` - Получить список оценок
- `POST /api/scores/` - Создать новую оценку
- `GET /api/scores/{id}/` - Получить информацию об оценке с указанным идентификатором
- `PUT /api/scores/{id}/` - Обновить информацию об оценке с указанным идентификатором
- `DELETE /api/scores/{id}/` - Удалить оценку с указанным идентификатором

### Связи между сущностями

- `POST /api/courses/{course_id}/enroll/{student_id}/` - Добавить студента на курс

### Поиск и фильтрация

- `GET /api/courses/?search=<query>` - Поиск курсов по названию
- `GET /api/students/?search=<query>` - Поиск студентов по имени и фамилии


## Модели данных

### Курс (Course)

- `id` (integer): Идентификатор курса.
- `name` (string): Название курса.
- `description` (string): Описание курса.
- `duration` (duration): Длительность курса.

### Студент (Student)

- `id` (integer): Идентификатор студента.
- `first_name` (string): Имя студента.
- `last_name` (string): Фамилия студента.
- `email` (string): Email студента.
- `courses` (manytomany): Курсы студента

### Оценка (Score)

- `id` (integer): Идентификатор оценки.
- `value` (integer): Значение оценки (число от 1 до 10).
- `date` (date): Дата оценки.
- `course` (integer): Идентификатор курса, связанного с оценкой.
- `student` (integer): Идентификатор студента, связанного с оценкой.
